
1. Velociraptor
 • เป็นไดโนเสาร์กินเนื้อขนาดเล็ก อาศัยอยู่ในยุคครีเทเชียสตอนปลาย ประมาณ 75-66 ล้านปีก่อน
 • มีขนาดความยาวประมาณ 2 เมตร น้ำหนักประมาณ 25 กิโลกรัม
 • มีขนปกคลุมลำตัว หางยาวและมีกระดูกสันหลังแหลมยื่นออกมา
 • มีเล็บแหลมคมที่นิ้วเท้าหน้าใช้ล่าเหยื่อ
 • สันนิษฐานว่า Velociraptor เป็นไดโนเสาร์ที่ฉลาดและล่าเหยื่อเป็นฝูง
Velociraptor พบได้ทั่วไปในทวีปอเมริกาเหนือและเอเชีย ซากฟอสซิลของ Velociraptor ถูกค้นพบครั้งแรกในมองโกเลียในปี พ.ศ. 2459 

2. Triceratops
 • เป็นไดโนเสาร์กินพืชขนาดใหญ่ อาศัยอยู่ในยุคครีเทเชียสตอนปลาย ประมาณ 68-66 ล้านปีก่อน
 • มีขนาดความยาวประมาณ 9 เมตร น้ำหนักประมาณ 6,000 กิโลกรัม
 • มีเขาสามเขาบนหัว สองเขายาวอยู่เหนือตา อีกเขาหนึ่งสั้นอยู่เหนือจมูก
 • มีกระดองหลังขนาดใหญ่ ประกอบด้วยแผ่นกระดูกแข็งติดกัน
 • สันนิษฐานว่า Triceratops ใช้เขาและกระดองหลังป้องกันตัวจากสัตว์กินเนื้อ
Triceratops พบได้ทั่วไปในทวีปอเมริกาเหนือ ซากฟอสซิลของ Triceratops ถูกค้นพบครั้งแรกในรัฐนอร์ทดาโคตาของสหรัฐอเมริกาในปี พ.ศ. 2426

3. Stegosaurus
 • เป็นไดโนเสาร์กินพืชขนาดใหญ่ อาศัยอยู่ในยุคจูราสสิคตอนกลาง ประมาณ 157-145 ล้านปีก่อน
 • มีขนาดความยาวประมาณ 9 เมตร น้ำหนักประมาณ 3,000 กิโลกรัม
 • มีแผ่นกระดูกแข็งขนาดใหญ่เรียงกันเป็นแถวอยู่ด้านหลัง
 • มีหางยาวที่มีหนามแหลมอยู่ปลาย
 • สันนิษฐานว่า Stegosaurus ใช้แผ่นกระดูกแข็งและหนามแหลมเพื่อป้องกันตัวจากสัตว์กินเนื้อ
Stegosaurus พบได้ทั่วไปในทวีปอเมริกาเหนือ ซากฟอสซิลของ Stegosaurus ถูกค้นพบครั้งแรกในรัฐยูทาห์ของสหรัฐอเมริกาในปี พ.ศ. 2432

4. Tyrannosaurus
 • เป็นไดโนเสาร์กินเนื้อขนาดใหญ่ อาศัยอยู่ในยุคครีเทเชียสตอนปลาย ประมาณ 68-66 ล้านปีก่อน
 • มีขนาดความยาวประมาณ 12 เมตร น้ำหนักประมาณ 7,000 กิโลกรัม
 • เป็นไดโนเสาร์กินเนื้อที่ใหญ่ที่สุดที่เคยค้นพบ
 • มีหัวขนาดใหญ่ มีฟันแหลมคมที่ยาวได้ถึง 30 เซนติเมตร
 • มีหางยาวที่ช่วยในการทรงตัว
 • สันนิษฐานว่า Tyrannosaurus เป็นไดโนเสาร์นักล่าที่ทรงพลัง
Tyrannosaurus พบได้ทั่วไปในทวีปอเมริกาเหนือ ซากฟอสซิลของ Tyrannosaurus ถูกค้นพบครั้งแรกในรัฐมอนแทนาของสหรัฐอเมริกาในปี พ.ศ. 2434

5. Pterodactyl
 • เป็นไดโนเสาร์ยุคก่อนประวัติศาสตร์ที่บินได้ อาศัยอยู่ในยุคจูราสสิคตอนกลางถึงปลาย ประมาณ 157-66 ล้านปีก่อน
 • มีขนาดความยาวประมาณ 1-10 เมตร
 • มีปีกขนาดใหญ่ประกอบไปด้วยขน
 • มีกระดูกสันหลังยาวที่ช่วยในการร่อน
 • สันนิษฐานว่า Pterodactyl เป็นไดโนเสาร์ที่กินปลาและสัตว์ขนาดเล็ก
Pterodactyl พบได้ทั่วไปในทวีปอเมริกาเหนือ ทวีปยุโรป และทวีปเอเชีย ซากฟอสซิลของ Pterodactyl ถูกค้นพบครั้งแรกในเยอรมนีในปี พ.ศ. 2411